---
title: 浅析Get和Post的区别
categories:
    - Http
    
date: 2019-05-05 23:46:14
tags:
  - Http
  - 网络编程

---

#### 表面的区别

1. GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。

2. GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。

3. GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。

4. GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。

5. GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。

6. get方式提交数据的大小（一般来说1024字节），http协议并没有硬性限制，而是与浏览器、服务器、操作系统有关，而POST理论上来说没有大小限制，http协议规范也没有进行大小限制，但实际上post所能传递的数据量根据取决于服务器的设置和内存大小。

7. 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。

8. GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。

9. GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。

#### 没有区别的回答

1. GET和POST是HTTP协议中的两种发送请求的方法。

2. HTTP是基于TCP/IP的关于数据如何在万维网中如何通信的协议。

3. HTTP的底层是TCP/IP。所以GET和POST的底层也是TCP/IP，也就是说，GET/POST都是TCP链接。GET和POST能做的事情是一样一样的。你要给GET加上request body，给POST带上url参数，技术上是完全行的通的。

4. GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。

#### 重大区别

GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。

对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；

而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。

因为POST需要两步，时间上消耗的要多一点，看起来GET比POST更有效。因此Yahoo团队有推荐用GET替换POST来优化网站性能。但这是一个坑！跳入需谨慎。

1. GET与POST都有自己的语义，不能随便混用。

2. 据研究，在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。

3. 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。

看了这么多，是不是会觉得一脸懵逼，在你做项目的时候要注意：

get一般是用来获取数据，post提交数据

post其实是有大小限制的，只不过是取决于服务器的设置和内存大小。

还有更深入的区别：

GET是用来向获取服务器信息的，请求报文传输的信息只是用于描述所需资源的参数，返回的信息才是数据本身；POST是用来向服务器传递数据的，其请求报文传递的信息就是数据本身，返回的报文只是操作的结果。

大概我就先说这么多吧！

不足的各位请补充








